後ろはいい お前は糸を見失うな
不用在意后面 你不要跟丢了线
あ… はい
啊…好的
それは？
那是？
これですか
您是问这个吗
朔王に言われたんです
朔王告诉我
白い欠片を持ち帰れば
只要我带回白色的碎片
猿のことを知る限り教えてやるって
他就告诉我他知道的猿猴的一切
殿下も見たでしょう あの骨の山
殿下您也看到了吧 那座尸骨山
あいつら 佐座木と栖合の前から 八咫烏を喰ってたんですよ
那些家伙 从佐座木跟栖合的事件以前就开始吃八咫乌了
なんで今の今まで気付かなかったんだ…
为什么至今为止都从未发现过……
いや そうとも限らない
不 未必是这样
え？ どういう意味ですか？
诶？为什么这么说？
まさか 猿の骨？
难道…这是猿猴的骨头？
それを確かめるためにも ここを出ねばなるまいな
为了确认这一点 我们必须离开这里
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
残り一刻…
还有一个时辰
おやっさん 何を企んでるんです
老爷子 您究竟在盘算什么
で 今更ですが…
虽然我问得有点晚了……
なんであなたが ここにいるんです？
为什么您会在这里？
てか… もろもろ分かんないことだらけなんですけど！
不如说…这里净是我搞不懂的事情！
招陽宮は抜けてきた
我从招阳宫里溜出来了
それは分かってます
这我看出来了
会談の失敗は目に見えていたからな
因为会谈失败是显而易见的
遅れるが私は必ず行くと あらかじめ朔王に伝えておいたのだ
我已经提前告诉朔王 我会迟到 但一定会过去
えっ!?
诶！？
いってて…
疼疼疼……
大丈夫か？
你没事吧？
殿下 朔王と知り合いだったんですか？
殿下 原来您认识朔王吗？
ああ…
是啊
朝廷と地下街の決裂が決定的になるのはまずい
朝廷与地下街的决裂成为定局可不妙
そうなると あの場を収められるのは
要是变成这种局面 能平息这场混乱的
かの老人をおいて 他にはないからな
除了那老爷子 恐怕没有其他人了
なるほど だからあの場に朔王が現れたのですね
原来如此 所以朔王才会出现在那里啊
朔王に兄上の会談を収めてもらった後
原本说好请朔王解决与皇兄的会谈一事后
私が一人で穴に入り 猿の情報を探る手はずになっていたのだ
我独自进去洞穴寻找猿猴的情报
え!?
诶！？
しかし お前まで来るとは想定外だ
但是 我没想到你也进来了
あの御仁は何を考えているのか 分からないところがある
我想不通那位大人在想什么
油断は禁物だな…
不要大意
結局全部 この人の掌の上か…
结果所有事情都被这个人算好了啊……
…てことは澄尾さん!?
那也就是说澄尾他！？
息が詰まるね 少し風を入れようか
屋里有点闷 稍微进点风吧
…ん？
唔？
悪いねぇ つきあってもらって
抱歉 让你陪我们做这种事
いえ 私でお役に立てますのなら
没关系 只要我能派上用场
なっ…!?
什么！？
あれは…!?
那是！？
やられた！
我被耍了！
フッ… あいつも苦労するねえ
呵…那家伙也不容易啊
何か聞こえないか？
你有没有听到什么声音？
特には…？
没有吧？
さあ… いよいよだ
好了…快到时间了
えっ!?    一本道だったはず…
诶！？这里本来应该只有一条路……
こんな所 通っていません
我没有经过这样的地方
私もだ お前の糸を追ってきたからな
我也没有 我是追着你的线过来的
糸が…！
线居然！
殿下 明かりを
殿下 请把灯给我
あった！
找到了！
馬鹿者！ 足元を見ろ！
笨蛋！仔细看好脚下！
すみません…
对不起……
でも 糸は見つかりましたよ
但是我找到线了
あれをたどっていけば出口に…
只要循着线走就能到出口……
あれ？ ここって…
诶？这里难道是……
戻ってる!?
我们回到原位了！？
どこかで道を間違ったか？
难道是在哪里走错路了吗？
もう一度…
我们再走一次……
何でまた戻るんだ？
为什么又回到了原位？
道はまっすぐだったし 脇道なんて どこにも…
明明应该是笔直的路 也没有任何岔道……
雪哉 覚えているか
雪哉 你还记得吗
私が結界の綻びを繕っていた時のことを…
我修补结界裂缝时候的事情
恐らくここは あの結界の外側だ
这里恐怕是 那个结界的外面
結界の 外側？
结界的…外面？
このおかしな現象は 山内を守る結界の作用だと思う
我想 这种奇怪的现象是守护山内的结界作用造成的
外から入ってこようとする者を 排除しているのだろう
它应该是在排除试图从外部进入的人
我々は そうとは知らずに結界を越えてしまい
我们不知情地越过了结界
戻ろうとして今 妨害を受けている
现在试图返回却被阻碍了
山内の外敵と認識されているのだ
我们现在被视为山内的外敌
外敵って そんな… ハッ！
外敌…怎么会这样…啊！
もう時間が…！
时间所剩无几了！
…猿!?
猿猴！？
追いつかれたな
我们被追上了
猿は私が止める
我来阻止猿猴
お前は ここを出る方法を考えろ
你去思考出去的方法
ぼ 僕が!?
我 我来思考！？
朔王ができて お前にできないことはない
既然朔王能做到 那你不可能做不到
そんな…
怎么可能……
朔王はただの酔狂ではない
朔王并非只是一时兴起
穴に入る前に 必ず何かお前に手がかりを与えているはずだ
在进入洞穴之前 他肯定有给你留下某种线索
思い出せ そして考えろ！
回忆起来 然后思考！
下がれ 雪哉！
雪哉退下！
何なんだ！ 朔王からの手がかりって!?
到底是什么啊！朔王留下的线索！？
考えろ考えろ… 灯籠を渡されて それから…！
快想快想…他递灯笼给我之后…
くそっ なんかないのか！
该死 就没有其他线索了吗！
雪哉!?
雪哉！？
殿下！
えいっ！
我丢！
殿下！
雪哉！ ここだ
雪哉！我在这里
道が見つかったのか？
你找到路了吗？
まだです！ でも多分…
还没有！但我大概猜到了……
殿下も探してください 白檀と桂皮！
殿下也来一起找 白檀跟桂皮！
白檀？
匂いですよ！ 朔王のくれた手がかり
是气味啊！朔王留下的线索
香時計の匂いが 結界を抜ける道しるべなんです！
香时计的气味就是穿过结界的路标！
そうか！
原来是这样！
白檀と桂皮…
白檀跟桂皮……
こっちだ！
走这里！
ここだ！
是这里！
雪哉！
出口だ！
是出口！
待って待って！！ 閉めないで！！
等等等等！！先不要关上！！
遅かったな
你们真慢啊
どうぞ お検めください
请您确认一下
ほう 喉仏か 悪くない
喔 是喉结啊 不错嘛
朔王…
朔王……
あなたは知っていたのか
你早就知道了吗
気付いたか？
你发现了啊？
ああ お前さんは長いこと遊学していたからな
对哦 毕竟你在外面游学了很长时间
こいつからは独特の匂いがする
这东西带有独特的味道
山内に存在するいかなる動物のものでもない
它不属于山内里任何一种动物
もちろん八咫烏 とも違う…
当然也不是八咫乌
えっ？
诶？
…じゃ やはり猿？
那这个果然是猿猴？
猿とも違うな
也不是猿猴
人間だ
是人类
えっ？
诶？
それは人間の骨だ
那是人类的骨头
ニン… ゲン？
ren…lei？
あの… 何ですか ニンゲンて
那个…请问renlei是什么？
外界にいる動物の一種… とか？
是在外界的一种动物？
雪哉 外界とは何だ
雪哉 外界是什么
山内の外のこと… ですよね？
是山内的外面…对吧？
山内の外は そこはどうなっている
山内的外面是什么样的
どうって…
什么什么样……
山内は 結界の薄い膜に包まれた 小さな世界だ
山内是一个被薄薄结界包围的小世界
その膜の外全てを 外界という
那层膜以外的一切 就是外界
その外界を支配しているのが 人間だ
而支配外界的就是人类
人間は姿こそ八咫鳥と似ているが…
人类的外表很像八咫乌……
いや 我々が人間に似せていると言うべきか…
不 应该说是我们模仿人类的外表才对
猿の次は人間？
猿猴之后又出现了人类？
勘弁してくれよ…
可饶了我吧……
別に 今すぐ人間が山内に何かを及ぼすという話ではない
并不是说人类会马上对山内造成什么影响
そうだ 我々の目下の敵は 猿なのだからな
没错 我们当下的敌人还是猿猴
現時点では 人間はむしろ被害者だ
目前来说 人类更像是受害者
恐らく猿は 山内と外界の狭間をねぐらに
也许猿猴以山内和外界的夹缝为巢穴
人間を食糧として暮らしてきたのだろう
一直以人类为食活到现在
だが最近になり 山内への通路が開き…
但最近 通往山内的通道打开了
そこに人間によく似た生物 八咫烏を見つけた
它们在那里发现了跟人类相像的生物 八咫乌
もしかしたら その区別も 奴らはついていないのかもしれない
说不定他们分不清两者的区别
道理で 栖合も佐座木も 馬は手付かずだったわけだ
难怪啊 它们在栖合和佐座木都没有对马下手
その通路ってのが分かればねェ
要是能知道那条通道在哪儿就好了
地下街にその辺の情報はなかったのかい？
地下街里没有关于那方面的情报吗？
あいつらが何でも知っているわけではあるまい
那群家伙也不是什么都知道的
状況からして 通路は北領にあると考えるのが自然だ
从目前状况来看 通道自然是在北领
あ ですが… 朔王の言うことには…
啊 但是…据朔王所说…
朔王が何だと？
朔王说什么了？
多分 通路は中央だな
通道很有可能是在中央
中央… 北領ではないのですか？
在中央…不是在北领吗？
北領は めくらましだろう
北领大概是用来掩人耳目的吧
誰かの入れ知恵かもしれんなあ
说不定是有人给它们出的主意
根拠を聞かせてもらえるか
能告诉我理由吗？
少し前に 中央で 若い娘が立て続けに攫われる事件があったろう
不久前中央连着发生了几起年轻姑娘被拐走的事件对吧
俺は娘たちが取引に使われたとみている
我认为姑娘们被用作交易筹码了
取引？
交易？
ああ
没错
猿と八咫烏の取引だ
猿猴跟八咫乌的交易
お前らも見たとおり 猿のねぐらには人間の骨が ごっそりある
你们也都看到了 猿猴的巢穴里堆满了人类的骨头
奴らにとっちゃ ただのゴミだが
人类的骨头对它们来说只是垃圾
ハ咫鳥の中には 有難がって 欲しがる奴が結構いるんだ
但在八咫乌里却有不少对此求之不得的家伙
つまり 人間の骨は金になる
换言之 人类的骨头很值钱
どちらが持ちかけたかは知らん
不知是哪边先提出的交易
とにかく 娘は猿の餌となり
总之 姑娘成了猿猴的饲料
その報酬に猿から人間の骨をもらった奴が 闇で売りさばいたんだ
那家伙拿到作为报酬的人类的骨头 暗中卖掉了
それが地下街の関知するところとなったと？
所以这件事被归到地下街的管辖范围里？
そうだ 俺たちはそいつを追っていた
没错 我们一直在追捕那家伙
一足違いで逃げられたが…
虽然我们晚来一步被他逃了
少なくとも猿の出入り口が中央にあることは確かだ
至少可以确定的是 猿猴入侵的出入口在中央
坊主 ごいつは返しておくぜ
小子 这个东西还给你
いろいろと ありがとうございました
非常感谢您多方面的帮助
朔王 私からも礼を言う
朔王 我也要向你道谢
次は鵄な 俺は引退したんだ
接下来的事就由鵄接手 我已经退休了
ですが一つ お忘れではないですか
但是 你是否忘记了一件事呢？
骨を売りさばいた男の名を
卖骨头的男人的名字
白い欠片を持って来たら 知る限りのことを話すと
只要把白色的碎片带回来 你就会说出知道的一切
雪哉に約束したそうだが？
你是这么跟雪哉约好的吧？
水売り治平!?
卖水郎治平！？
はい 朔王が教えてくれました
是的 这是朔王告诉我们的
やはリ小梅の父親が関わっていたんです
小梅的父亲果然牵涉其中
猿が北領に現れたのも説明ができます
这也能说明猿猴为何会出现在北领
中央で狩りをするのは 猿にとっても危険です
在中央进行狩猎 对于猿猴来说也是危险的
目立つし あちこちに兵もいる
因为这样很显眼 而且到处都有士兵
だけど田舎の 例えば栖合や佐座木なら
但如果去乡下 例如栖合和佐座木
安全に しかも大量に餌が手に入れられる
那里更为安全 而且可以获得大量食物
だがそう簡単ではないだろう
但这也不是能轻易做到的吧
塩漬けの肉を運ぶのにも いちいち関所を通さねばならんし
即使它们想把腌制的肉运回去 还要经过一个个关口
そもそも奴らは言葉ができない
而且它们本来就不会说我们的语言
だから協力者が必要なんです
所以它们需要协助者
奴らの代わりに言葉を話してくれる者が
代替它们说话的人
それが治平か 確かに筋は通るな…
那个协助者就是治平吗 确实说得通……
実はもう一つ 朔王にもらった情報がある
其实在朔王那里还收获了一个情报
え？
诶?
人間の骨 その使いみちだ
人类的骨头的用途
地下街は人間の骨の流通を禁じているが
地下街禁止流通人类的骨头
一部では 薬としてひそかに使用されているらしい
但据说有一部分人偷偷把这个当成药物使用
粉にして 微量を服用すれば  幸福感を得られる
把它研磨成粉末 少量服用可以让人感到幸福
だが 加減を間違い飲みすぎると 依存になり 正気を失い
但是 如果过量服用就会上瘾 失去理智
鳥の姿から 二度と人の形に戻れなくなる
从乌鸦的形态再也回不到人形
殿下 それはつまり…
殿下 那也就是说……
稀にしか手に入らぬ この希少な薬は こう呼ばれるそうだ
这种难以入手的稀少的药 据说被称为
仙人蓋…と
仙人盖
これで全てが繋がったな
这下一切都联系起来了
仙人蓋も猿も 同じ通路からやって来る
仙人盖跟猿猴都是从同一个通道进来的
さしあたっては…
目前来说——
本人に吐き出させるしかない もはや手段は選ばん
只能让他自己吐露出来 现在已经顾不上什么手段了
どんな手を使っても 水売り治平をあぶリ出す！
不惜一切代价 也要将卖水郎治平逼出来！
殺しの手引き役だとさ
听说他给杀人犯当向导
怖いねえ 気弱そうな顔して
真吓人 明明看起来是个胆小怕事的人
どうも娘がいるそうだよ
听说他还有个女儿
出てこなきゃ その子をさらし者にして 引き回すって噂だぜ
要是他不现身 那孩子就会被绑起来游街示众
こぼれ落ちた奴らは 俺らが引き受ける
我们会接受从上面落下的人
だからお前は その翼で囲った者くらい 命懸けで守ってみせろや
所以你也让我见识下你拼上性命保护自己羽翼下的人吧
何も知りませんでした…
原来我一无所知……
僕は故郷を守ることばかリ考えて
我脑子里只想着保护好家乡
誰かに守られているなんて 思ったこともありませんでした
从未想过自己也一直在被别人保护
当然だ
当然了
平時であれば 外界や人間など 普通の八咫鳥は知る機会もないからな
平常生活里 普通的八咫乌没有机会了解外界跟人类的事情
このような事態になってしまったのも 私の力が至らぬ故だ
发生这样的事情 都是因为我能力不足
あなたは 真の金鳥なのですか
您是真正的金乌吗
金鳥とは  一体何なのですか
金乌到底是什么
金鳥とは 八咫鳥全ての父であり 母でもある
金乌乃所有八咫乌之父、之母
如何なる時も 慈愛をもって 我が子たる民の前に立たねばならぬ
任何时候 都必须带着慈爱出现在子民面前
如何なる困難を前にしても
无论面临任何困难
民を守護し 民を教え導く者であらねばならぬ
都必须守护子民 教导子民
そう「大山大綱」に書いてある
《大山大纲》里是这么写的
まさに私は そのために生まれた
我正是为此而生的
山内を守ってきたのは結界だ
守护山内的是结界
その結界が 近年弱まっている
而那个结界近年来正在减弱
不知火 綻び 猿の侵入
神秘火、裂缝、猿猴入侵
そして新たに人間が…
现在还出现了人类……
殿下は 八咫烏は人間の姿に似せている と
殿下您说 八咫乌模仿人类的外表
あれは どういう意味なんです
那句话是什么意思
今起きている異変と何か関係あるんですか
这跟现在发生的异常事态有什么关系吗
雪哉…
雪哉……
山内は今 崩壊に向かっている
山内现在正走向崩坏
…崩壊？
崩坏？
小梅
気を確かにお聞きなさい
你冷静听我说
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
変わり果てた父の姿
面目全非的父亲
猿を呼びよせたのは誰だったのか
是谁叫来了猿猴
干からびた井戸の底
在干涸的井底
真の金鳥との再会を待ちわびる者がいた
有人急切地盼望着与真正的金乌重逢
次回 涸れ井戸
下一集《枯井》